《在你燦爛的季節》
（本劇為虛構創作故事）
（登場人物與事實無關）
完蛋了
什麼？什麼完蛋了？
你怎麼突然…
我是在模仿妳
我本來就有模仿別人的習慣
但我沒辦法呼吸…
抱歉
因為妳說見到人很高興就會擁抱對方
（第7集）
已經到了
兩位乘客？
什麼？
司機先生，麻煩你打開後車廂
你直接搭去憩吧，老先生應該等你很久了
喂，延理事？
小班製作人？
他說總公司那邊已順理解決
聯名合作案也會照預定進行
動畫團隊也很快就會回到韓國
好，太好了
室友！
老先生！
你過得好嗎？
抱歉，我沒辦法聯絡你
你回來了就好
天氣這麼冷，你怎麼還出來？
你又不知道我會來
我十秒前才剛出來
唉唷，但你的模樣真是…
你似乎吃了很多苦頭，你的臉變得好憔悴
真的嗎？
真糟糕
我得變得更好看才行
你都有按時吃藥吧？
你的心臟酵素指數怎麼樣？
好冷，我們進去吧
天才，阿燦哥來了，快進來
-好冷
-你是不是想逃跑啊？
老先生！
天才！
天才
朴天才，你不想讓我看你的臉嗎？
喂，愛生氣
你見不到哥哥，一直在等他
現在是在用屁股抗議嗎？
別管牠了
你一聲不響地離開，牠在鬧脾氣
上樓吧，你一定累了
是，老先生，請進
天才
你今天要不要跟我一起睡？
狗在這個時間應該要睡覺了
我？
我是因為有太多思緒了
天才，你也知道
姐姐必須要幸福才行吧？
我所希望的也只有這樣而已
但我現在該怎麼做？
我希望她能幸福地待在我身邊
也希望她能因為我而幸福
我老是越來越貪心
（如果隨便某個人都可以
那妳要不要跟我聊聊？）
我是假冒的，而且我之所以會假冒
是因為那場意外，我活下來，而他卻死了
我總是想裝作什麼都不知道
只跟隨自己的心走
如果我在回去之前
一直裝傻又愈來愈貪心
這樣不可以吧？
《在你燦爛的季節》
（咖啡）
這是今天的服裝規定
輕便的鞋子和溫暖的衣服
待會見
我今天沒辦法去太遠的地方耶
（因個人因素，休息一日）
老先生…
-組長
-姐，妳來啦
-妳好
大家怎麼會…
小班製作人，你什麼時候來的？
妳過得好嗎？
我一到韓國就過來，結果被纏住了
我們是看到勝奎傳到群組的照片才來的
我想喝妳買給我們的咖啡，所以就來買
結果看到阿燦哥回來了
我一看到群組裡的合照
面膜都沒拿下來就衝過來了
事情順利解決，所以他要再多待兩個月
真的超棒的吧？
對
陪我玩
我送了禮物給天才
只要天才按下按鈕，就可以跟牠溝通了
我要去上足球班了，我之後再來
-再見
-大家再見
-東九，路上小心
再見
-再見
-組長，請坐
好
舉行歡迎派對必須喝杯紅酒才行
室友，請你去拿紅酒杯
好
媽，我今天會晚點回家！
前輩，原來你不是獨居
是跟媽媽住在一起嗎？
需不需要幫忙？
什麼？
沒關係，妳去坐著吧
拜託讓我們收拾吧
拜託
後續收拾是主人的工作
你們下次來喝杯咖啡就好
-好吧
-是
-那我們會再來喝咖啡的
-好，歡迎你們來
-謝謝
再怎麼說，至少該有一個人留下來
幫忙收拾吧？
我們要輕輕鬆鬆地去續攤
對，所以麻煩妳幫忙了，一杯倒
-我嗎？
-對，宋嘏爛，就是妳
喝一杯就倒
我是最小的，那我也留…
妳不要打破杯子，妳跟我們去
那我們下次再來，再見
-歡迎再來
-好，下次見
-那我也要…
-走吧
唉唷
我沒想到他們會突然一窩蜂地跑過來
是啊
抱歉，這是我們等一下要喝的
但他們一下子全都走了，感覺好安靜
是啊，剛才還吵吵鬧鬧的
可是，設計師…
我愛你
天才，你不能隨便亂按
所以我要說的是…
我愛你
這小子是不是沒有被訓練過？
因為大家都來了
我怕妳看到大家都在這裡會嚇到
所以我有傳訊息給妳，我是想說這些話
原來如此
我肚子好飽
我和天才去走一走
剩下的可以麻煩你們收拾吧？
好，你去吧，我和設計師…
我愛你
我是不小心的
那我們出門了，走吧
那我們趕快收拾吧
你的袖子都沾到了
如果不馬上浸泡冷水會留下汙漬的
我去換衣服
美好的週末竟然要訓練
我可憐的青春
是宋嘏淡耶
是車有謙耶
哈囉
我是一班的金碩賢
我對妳蠻有好感的
我現在不需要因為車有謙而放棄了
能不能給我妳的號碼？
喂，金碩賢在說什麼？
你和嘏淡分手了嗎？
車有謙，你要繼續眼睜睜看著嗎？
我數到三，如果你不過來
我真的要給他號碼了
一、二…
好，我給你號碼
一定要聯絡我喔
你拿到她的電話了
-這是什麼啊？
-什麼？
如果看到她請聯絡我
如果妳看到我媽媽，請一定要聯絡我
（協尋失智老人）
金娜奉
滿才哥
朴天才
朴天才，你過得好嗎？
妳出來散步嗎？
對，這個社區很適合運動
-我每天都會走好幾圈
-真是的
我也每天都會和這小子來
也是，就算我們遇到
這些年來我們也沒有認出彼此
我們住在同個社區
現在可以當散步的夥伴了
唉唷
這小子好像想大便了
那邊有一個牠的專屬大便區
-唉唷
-你快帶他去大便吧
好，之後見
喂，天才！你走慢一點
好啦，真是的
慢慢走，好
她為什麼會來大學醫院？
-妳哪裡不舒服嗎？
-我是去探病的，我朋友住院
（協尋失智老人）
你是有謙嗎？
妳好
你怎麼突然戴眼鏡？
我差點就認不得你了
因為我的眼睛太腫了
是能有多腫？
天啊，真的腫到不行
你的眼睛怎麼會變成這樣…
你哭了嗎？
我和嘏淡吵架了…
感覺好像我的世界毀滅了
我以後該怎麼活下去，外婆？
跟我來
什麼？要去哪裡…
吵架才不會使世界毀滅
只會使你體力耗盡
你先吃吧
我沒胃口
對我來說，嘏淡就是我的全世界
也是我的宇宙…
車有謙淘汰，你跟嘏淡結束了，分手了
-什麼？
-我不會讓嘏淡
跟一個只因為一次吵架
就覺得世界要毀滅，連飯都不吃
只顧著唉聲嘆氣的人交往
你的心智這麼脆弱，能進入大聯盟嗎？
出局
不
我吃
好燙！
我只會因為嘏淡而變得脆弱
我在運動時可是非常狠的
我是狠毒的男人車有謙
也是，在這種時期
遇到一點小事就以為世界要毀滅了
我也曾經那樣過
但當你遭遇真的非常嚴重的事時
你就會明白，以前曾經認為天大的事
只不過是人生裡的一個小點
然後你就會後悔
當時沒有下定決心勇敢面對
你會問自己為何要那麼懦弱，那麼害怕？
總之，以後會有數不清的更嚴重的事
所以停止再說那種脆弱的話
停
抱歉
我太懦弱了，只顧著說我的事
妳的檢查結果…
公司發生急事，所以我重新安排日子了
我突然消失，被醫院罵了一頓
我有研究過，鮑魚含有…
牛…
牛磺酸
它富含牛磺酸，有助於增強認知能力
好
把鮑魚都給我
我還有很多事要做
要吃掉並打起精神才行
你也吃，若想和嘏淡和好
就必須儲備力氣
好，力氣！
好燙！
（西奧）
動畫師
動畫師，你的電話一直響
動畫師，你的電話一直響…
他不在嗎？
抱歉
好了
妳來我的房間有什麼事？
那個…
你的電話一直響，好像很重要
-抱歉
-等一下
什麼？
那個…
在這裡好像不太好…
-那個…
-不是，我…
-你為什麼要關燈？
-妳…
是妳把燈關掉的
妳的背碰到開關了
我的背…
妳的嘴唇沾到東西了
是碎屑之類的
應該是餅乾…
但妳為什麼要閉上眼睛呢？
老實說，那個狀況很難不讓人誤會啊
你昨天牽我的手，還抱了我
-我以為這次…
-這次怎麼樣？
我想說你是美式作風，所以進度比較快…
愈說愈奇怪了
幹麼捉弄我啊
我不是在捉弄妳
我只是覺得看到妳以前的樣子
很可愛
我以前的樣子？
我以前是什麼樣子？
我好像聽說過，聽說妳以前更開朗
你聽誰說的？
是嘏煐嗎？
總之，我絕對不是在捉弄妳
抱歉
剛才忘了給你這個
歡迎飲料
我差點就要收回要對你好的話了
現在可以做那件事嗎？
做什麼事？
不是，我是說…
照片
檢查作業
妳很有攝影天分耶
天啊，嚇我一跳
你這個騙子，你說只有十張的
我的遊玩清單…
要物歸原主啊
我已經拍好照片了
妳什麼時候拍這個的？
什麼？
這個！
這只是我自己無聊拍好玩的…
太卑鄙了
妳說要跟我一起完成的
無效，我要沒收這個
妳一個人做的全都無效
以後跟我一起重做吧
什麼嘛
但你寫了又塗掉的最後一項是什麼？
我覺得辦不到，所以就塗掉了
但現在也許辦得到了
但這是祕密
你今天為什麼要我穿輕便的鞋子來？
我只是想到處走走
沒有計畫，漫無目的地走
跟著風、跟著雲走？
我想跟妳試試看這件事
不去想之後的事
哪裡都去，什麼都試試看
算了
這樣事情可能會一團亂的
如果變得一團亂，解開就好啦
繩結也是一樣
就算打結得像完全解不開似的
只要一條一條地慢慢解，終究會解開的
只要去尋找，就一定能找到方法
那要不要明天去？
去跟著風、跟著雲走
抱歉，下次吧
我明天要和家人去一個很遠的地方
很遠的地方是哪裡？
（已故宋俊浩、閔慧媛）
這是爸最愛的花蟹湯
妳們還記得以前
爸吃花蟹湯吃到門牙裂開嗎？
沒錯，他有好長一段時間都得去看牙醫
小淡，等一下
蜂蜜蛋糕要放在媽最喜歡的盤子上
這真的是古董耶
從我還是小嬰兒的時候就有了
我們心情不好的時候
她都會把零食放在上面給我們吃
媽常說一句話
「鬱悶的時候
只要把甜食放在漂亮的盤子上吃」
-「心情就會閃亮亮地變好」
-「閃亮亮地變好」
-打聲招呼吧
-好
今年也許是我最後一次來這裡了
萬一
我變得很奇怪，就趕快帶我走吧
我不想讓她們看到我失態的樣子
知道嗎，慧媛？
知道嗎，宋女婿？
我會送妳安全到家的
走吧
我的不祥預感從未出錯
我忘記拿手機了
我搭大姊的車先回去
妳要這麼沒義氣地走掉嗎？喂！
真冷漠
不對，那時我還拿著
然後我跟外婆…
跟爸媽道別後，我就站起來把手機…
我到底放在哪裡了？
真的很抱歉
那是誰？
抱歉
不好意思，這是我爸媽的墓
你是不是走錯了…
延理事？
你怎麼會在這裡…
你在哭嗎？
沒有
明明就有，你的眼睛都變紅了
別人看了會以為你是我家的兒子…
謝謝
真漂亮
你怎麼在父母節還送花給我們？
你們總是很歡迎我，還經常打包小菜給我
我的個性比較老實，不太擅長表達
但我今天想好好感謝你們
唉唷，謝謝你
我的朋友們都會炫耀他們的兒子
我也要炫耀我收到兒子送的康乃馨
難得大家都打扮得很正式
要不要來拍全家福照片？
好啊
-我們去那邊拍吧
-好
-好啊
-來拍照吧
-我要拍了
-延司機
-你也一起拍啊
-一起拍吧，延司機
-一起拍吧
-過來吧
不用了
就說是全家福照片了，過來
經理，能不能請你幫我們拍照？
我要拍了
一、二、三
爸、媽
延司機現在是延理事了
他是我們公司的核心人物
可以說是等於我在家裡的地位
所以請你們為他多加一點能量
你連我爸媽也照顧到了
謝謝你
抱歉
你怎麼經常說抱歉啊？
我…
我真的很抱歉
我把手機弄丟了
你能不能打一通電話給我？
在哪裡？
電話在響了，在哪裡？
在這裡嗎？
那個…
好像是從妳的屁股傳來的
我的屁股？
天啊，我還走回來，真是白費力氣了
既然我們遇到了
要不要去吃飯？
吃飯？
我上次承諾過要加倍請你
那些小吃是三萬九千韓元
兩倍就是七萬多韓元
我就乾脆一點，請你吃八萬韓元的東西吧
附近有一家超好吃的牛尾湯店
要不要去吃一碗？
走吧！
我沒關係的
我有關係
我們有一起吃過飯嗎？
你在公司通常都跟誰吃午餐？
你平時週末都在做什麼？
等一下
你的手…
妳穿著皮鞋，踩到會很滑
沒關係，我擦一擦就好
請小心
你不愧是體貼第一名
為我們家人著想也是第一名
話說他到底為什麼要哭？
妳見完妳父母了嗎？
唉唷
妳在跟誰傳訊息，笑得那麼開心？
什麼？
但妳怎麼現在才回來？
妳找到手機沒有馬上回來嗎？
我太餓了，所以去吃了一碗牛尾湯
好飽
做得好
喂，嘏煐
妳有跟動畫師說過我以前的事嗎？
例如我的個性跟現在很不一樣之類的事？
例如妳以前超活潑又外向？
諸如此類的
我沒有說過…
不對，我有嗎？
我29歲
記憶力卻這麼差
-但妳怎麼突然這樣問？
-因為他說得好像認識我一樣
真的嗎？
但你們兩個真的變熟了嗎？
設計師、動畫師
你們都用職稱來稱呼彼此
不然我要怎麼叫他？
你們同歲啊
私下就換個稱呼吧
就隨意一點「喂，嘏爛，喂，阿燦…」
我要去洗澡了
妳怎麼說到一半就不說了？
那個
妳以前都叫他阿燦
妳以前都這樣
叫妳的前男友赫燦
我剛想到他們的名字很像
對耶
我都沒注意到
讓她…
（讓她重新幸福起來，一定要！）
他們的名字很像
好
（慶州實地考察行程表）
那是什麼東西？
（一吋的空白記憶，第四段）
（有害廢棄物）
廢液桶…
又是那個聲音
實驗室…
金屬的聲音…
爆炸
一吋的空白記憶也是始於那個聲音
第二段的一吋空白記憶
也有那個聲音
第三段記憶果然也有那個聲音
為什麼一吋的空白記憶
會始於她手鍊的聲音？
抱歉，嘏爛，教授在找我
我之後再聯絡妳
秀珍，妳來啦？
為什麼這些全都連結到同一個人？
（秀珍？）
秀珍？
我是車秀珍
我到韓國了
我馬上去醫院
害妳誤會的事，全都是我的錯
是我對不起妳
是我對不起妳…
我給你號碼，一定要聯絡我喔
車有謙？
有謙，你在這裡做什麼？
你在幹麼？我來唱
小淡，妳沒事吧？
媽媽的盤子
喂，宋嘏淡
妳不知道我們從來不用這個盤子嗎？
家裡有幾十個盤子，妳為什麼偏偏…
有幾十個盤子，一個破掉了
有什麼好大驚小怪的？
喂，妳幹麼用那種語氣說話？
妳不知道這是什麼盤子嗎？
-這是媽…
-對！
我不知道
只有我什麼都不知道
我連爸媽的聲音和長相都不太記得
我怎麼會知道這個盤子有什麼特別的？
我也想記得
我也想懷念他們
但我不記得了
妳們每次說爸媽怎麼樣的時候
我都覺得自己不屬於這個家
我覺得只有我不是爸媽的女兒
-不是的…
-我那時才六歲
只有我…
只有我什麼都不知道
嘏淡
對不起
對不起，小淡
我要去學校了
我打破媽媽的盤子
真的很對不起
姊，妳不是上午要開會嗎？
妳去準備吧，我來清理
麻煩妳了
等嘏淡回來，我們再好好安撫她
喂，宋嘏淡
讓我看妳的手，在哪裡？
真是的
這是我在便利商店隨便買的
這只是臨時處理
妳一定要去保健室好好治療，知道嗎？
話說媽媽的盤子
該怎麼辦才好？
盤子是重點嗎？
妳快要考學測了，手卻受傷了
姊，我能左右開弓
妳？什麼時候開始的
我有訓練過左手
因為做了太多習題，手很痛
但我不需要訓練也很會寫字
我們老么
原來妳是像媽媽啊
媽？
媽也會左右開弓
我們還很疑惑這個基因去哪了
原來是被妳遺傳到了
妳是想知道
心情會閃亮亮地變好是什麼感覺
所以才拿出來的嗎？
妳不是想把甜食裝在裡面吃
好讓心情變好嗎？
小淡
我們以後多聊聊爸媽的事吧
我有點擔心時間一久，會不會忘記他們
但我應該可以
告訴我們記憶力超強的老么
當作備份檔案
我確實有超強記憶力
但妳打算跟著我到什麼時候？
我今天要好好護送妳上學
往學校一路前進
妳不需要注意自己現在的狀態嗎？
-我讓妳感到丟臉了嗎？
-有一點
嘏淡！
是英珠
我走囉
鄭英珠！
一定要去保健室喔！
妳會感冒的，快點回去
再見！
-給你
-謝謝
去散步吧
-天才
-去散步吧
你好像太濫用那個了
還有，你不只體型大，也很大嘴巴
說話要小心，懂嗎？
-陪我玩
-好啦
我們去散步吧
老先生，我要跟天才去跑步
你不是說要開會嗎？
我還有一點時間
唉唷，我差點忘了
你不在的時候，有個從美國寄來的東西
我都忘了，在櫃台裡面
喂？
那個訊息是什麼？
為什麼要向宋設計師保密？
好，我會保密的
好
從美國寄來的東西是什麼？
沒什麼
我來收拾，你去吧
他等到受不了了
-天才，我們走吧，過來
-去吧
天才，我們走
去跑步吧！
這是什麼？
「紐伯里街，波士頓…」
他是收到什麼包裹啊？
老闆好
-你好
-歡迎光臨，請進
（R湯馬士，波士頓紐伯里街215號）
你的意思是韓國的部分反而會增加嗎？
對，中間影格的反應非常正面
媛的服裝獲得一片好評
彩雲元素、韓國風格的色調
丹青、韓服衣襟
這些細節代表了真正的韓國
大家都很驚嘆
韓國的東西就是會在全世界掀起熱潮啊！
所以等收到修正後的腳本後
我們想再拜託你們設計一套衣服
如果老師不介意…
哪有什麼介不介意的
當然不介意
只要對作品有幫助，做什麼都可以
-謝謝
好，現在只剩下勇往直前了
我們再按部就班地衝一次吧
這個時候應該要鼓掌才對
各位，鼓掌！
你有約？是關於工作的嗎？
那個應該是祕密
這裡至少有一支筆是妳會喜歡的
看來她沒有挑到喜歡的筆
什麼？
沒事
那我走囉
再見
先走了，我再聯絡妳
不過他到底要去見誰？
所以你父母也都在洛杉磯嗎？
沒有
我媽媽在我九歲時過世了
我爸爸應該在大田教書
我們不常聯絡
這個嘛
家家有本難念的經
快吃吧
好，那我開動了
好
這次合作案結束後
你會回洛杉磯生活嗎？
對，應該是
但妳怎麼會這樣問我？
還是我創立洛杉磯分公司，派她過去？
什麼？
沒事，我在自言自語
但你怎麼吃這麼少？
我看你回總公司好像很辛苦
想請你吃頓飯才叫你來
快吃吧，放輕鬆
但妳為什麼只叫我？
小班製作人也非常辛苦
-誰？
-就是那個，長這樣的…
小班製作人？
唉唷
他的岳家應該會好好照顧他
你就當作這是岳母家請你吃飯就好
岳母家？
我只是隨口說說…
可惡，這樣不行
抱歉
拐彎抹角說話不是我的作風
我就直說了
好，妳直接…
我是說，妳儘管說
你知道多少嘏爛以前的事？
我知道蠻多的
那你知道在她小時候
她爸媽在她眼前過世嗎？
我有聽說
那她七年前失去男朋友的事呢？
我也知道
她失去父母後
很努力地堅持下去
但就如你所說的，嘏爛遭遇那件事後
整個人就困在冬天裡了
姊說她不吃
她又不吃？
姊也真是的，不吃也不睡
這樣下去姊會死的，外婆
自從那天後，她失去了笑容和表情
-小淡，吃一些香腸
-就連在她疼愛的妹妹面前
還有在如朋友般的我面前都一樣
不要出門
如果妳們出門發生事情怎麼辦？
爸媽也是這樣啊，不要出門，好嗎？
沒事的，嘏爛，沒事的
如果我放任她被不安籠罩
總覺得我會失去她
出來
我不吃
不要管我
馬上起來
我當時一心只想著無論都要將她拉出來
妳從今天開始要在這裡上班
我給妳一個月，把倉庫整理好
妳幹麼要這樣，外婆？
我不要，我要走了
這是命令
如果妳還希望能在我家睡覺
就聽話
我必須變得無情
也必須狠下心
因為我必須先救她再說
出來
她曾經連動一根手指頭都嫌麻煩
經過一天、兩天，她逐漸動了起來
眼神也開始會動了
她重新活起來了，一點一滴地
她復活了
妳明天開始來三樓上班
設計一組到三組，菜鳥負責的雜事
現在全都由妳來做
光是她沒有崩潰，又再次堅持下來
就令我感到慶幸了
可是，原本那樣的她變了
我沒有事先通知就請年假
這是我的道歉賄賂品
從不久前開始，她又開始笑了
我真的認識了一個很棒的人
我反而很感激
她又懂得怎麼哭了
動畫師
老師，妳怎麼突然…
謝謝你
我今天不是以工作室代表的身分
而是以嘏爛外婆的身分見你的
謝謝你讓我再次看到，我無比想念的那個
又哭、又笑的嘏爛
沒有，我…
我又沒做什麼…
人家說就算距離再遠
只要有緣，無論如何都會遇見
你遠道而來
應該不會只做完工作就結束吧
多虧了你
我可以放心離開了
妳要去哪裡嗎？
這個嘛
我退休後打算住在巴黎
如果你能陪在嘏爛身邊
我就不必那麼擔心她了
老師，可是…
我也許不如妳所想的
那麼適合宋設計師
我的心臟在抽痛
還不停地流淚
我的心
比我的腳更痛
我是不是得了重病？
你不要再演戲了
回去告知父母，去大醫院看病
你的問題無法在這裡解決
一定是我最近太認真訓練
所以才會一時這樣吧
請給我消除瘀青的藥就好
你可以走開嗎？
妳哪裡不舒服？
老師，車有謙為什麼會來？
他哪裡不舒服嗎？
這是個人資訊
怎麼回事？她哪裡不舒服嗎？
小淡可不能生病啊
（工作室）
你怎麼又回來了？
我結束第一個約會了
所以想跟妳進行第二個約會
到底要做什麼，為什麼要來這裡？
妳看了就會知道
（金善陶藝展）
陶藝展？
不會吧？
-你們來啦
-外婆！
唉唷
-我好想念妳
-我最近很常被無視耶
-妳好嗎？
-沒關係
妳過得好嗎？
你應該事先跟我說要來見外婆的
不是我的錯，妳要怪就怪外婆
如果早知道妳要辦展覽，我就買花來了…
我就是怕妳這樣，所以才叫他保密的
而且我為何還需要花？我有妳這個貴客耶
妳們在交往嗎？
你這個臭小子
既然要回去美國，就該跟我說一聲啊
-我聯絡不上你，擔心得要命
-我有跟妳說啊
-我原本沒有計畫的，是突然…
-就算突然也該好好告知啊
對吧？
妳們竟然聯手…
好傷心，我要走了
進來看看吧，順便拿妳上次做的茶杯
烤得非常漂亮呢
真的嗎？我好期待
我的手變得很漂亮吧？
沒有人挽留我？真是的
我也想被疼愛啦
這個有點不一樣
線條看起來很粗糙，同時又很帥氣
這些線條是遮蓋傷口的痕跡
我將破掉的碎片一個個地拼起來
破掉的碎片可以重新拼起來？
妳知道漆樹吧？
它的樹液擔任了天然漿糊的角色
我將這些碎片黏起來
用心地將它們風乾…
就會變成全新的作品
它們碎掉、受傷，然後又癒合
就這樣變得更有深度
跟人很像吧？
破掉的盤子也可以復原嗎？
是一個我媽媽很珍惜的盤子
但現在再也買不到了
妳有空拿過來吧
我會想辦法試試看的
金老師
妳們來啦？等一下
妳到處看看吧
我們不能再三個人一起見面了
只有我一個人孤單
你是不是該過去打聲招呼？
她們好像是外婆的朋友
阿燦，過來打聲招呼
好，我這就過去
我先過去，馬上回來
他是每年暑假都會回來玩的那個小不點？
-沒錯
-你怎麼變得這麼帥？
謝謝，我變得很好看吧？
妳們看阿燦說話多淘氣
妳以前都叫他阿燦
妳以前都這樣叫妳的前男友赫燦
鮮于燦？
鮮于…
燦
他遺傳到我的厚臉皮啦
這裡都沒人耶
我們小組都下班了
嘏煐設計師也不在嗎？
我們說好今天要討論新素材相關的事
她整天都像一隻生病的小雞，很不像她
她提早下班了
你打給她看看吧
辛苦了
喂，嘏煐設計師？
喂？
請問你是這位客人認識的人嗎？
她不停喝酒又睡著
你似乎該過來接她回去
早安
但我是什麼時候去上班的？
妳下班了，這裡是紅酒吧
我送妳回去
送我回去？去哪裡？
我家嗎？
我不能回去
我沒辦法面對小淡
我應該多跟她說一些爸媽的事的
我應該要明白她的感受才對
我應該要明白的
這樣我們家才不會有人感到受傷
小淡當時才六歲
但爸媽發生意外的那台車
小淡也在…
那台車上
好冷
我只是看妳在流淚…
那是口水啦
走吧
好
導航系統…
等一下
聖水洞？
我看錯了嗎？
你上星期四有去聖水洞嗎？
你和外婆一起去的吧？
-沒有，我要出發了
-等一下
我那天看到外婆了
我明明看到她在哭
老師在哭？
你去了聖水洞，對吧？
我瞬間都酒醒了
發生了什麼事嗎？
到底怎麼了？
抱歉，但請妳這陣子先假裝不知道
拜託妳了
（協尋失智老人）
它都快被妳盯著看到破掉了
真的那麼神奇嗎？
這真的是我做的嗎？
是不是我做壞了，妳幫我重做的？
怎麼可能？
如果能跟你們一起吃晚餐就好了
但我得跟幫助我的那些人碰面
我會在首爾待幾天，改天一起吃頓飯吧
到時妳記得帶妳媽媽的盤子來
好
她媽媽的盤子？那是什麼？
你怎麼每件事都想知道啊？
外婆，不要在她面前這樣啦
你的臉頰好軟
天氣真好
我們要不要去吃晚餐…
不好意思，你要不要先回家？
-我們之後見
-妳這麼突然要去哪裡？
宋設計師！
就說妳太有禮貌的話，外婆會很失落的
但我必須給她一些護手霜
心裡才會自在一點
她離開了嗎？
等一下
-她不在嗎？
-她走了嗎？
我們下次再…
爸，爸！
我才想問你
我要怎樣才能讓你不再畫畫？
我們走吧
-等一下，這個…
-阿燦
你們回來啦
他來附近辦事
看到我在辦展覽，所以進來打聲招呼
好久不見了
附近在舉行國際學會
你的學校…
不對，你以前的學校
和其他幾間學校共同…
你不必再說了
我並不想知道
-快走吧
-身體還好嗎？
你最近身體怎麼樣？
你要去哪裡嗎？
為什麼突然帶護照？
我不想待在韓國了
好，你這個決定是對的
你已經接受足夠的治療
不要再拖延，趕快回學校…
我絕對…
不會回學校的
我不會再讀書了
什麼？你已經花了那麼多時間
你要因為區區那場意外
毀掉至今累積的一切嗎？
不要像個小孩子一樣，用理性思考
去把碩士讀完，馬上開始讀博士課程…
你看不到我嗎？
我全身都是燒傷痕跡，一隻耳朵還聽不見
-「區區那場意外」？
-事情已經發生
就算埋怨也不會有任何改變
拜託你別再可悲地自怨自艾了！
我現在明白了
因為你是這樣的人，都是因為你這種人
不是媽媽要離開
是你害她想離開的
我也會滾開的
以後我會自己想辦法生活
你就當作你那言聽計從的傻兒子
已經…
在區區那場意外中死了
你為什麼這麼反常？
好像你這個父親有擔心過兒子一樣
我剛才看到你在這裡
怕你會不自在，所以就離開了
我沒想到你會再回來
是啊
我覺得非常不自在
所以如果你又在哪裡遇到我
請你不要跟我打招呼
阿燦，你別這樣！
你們要一直這樣形同陌路到何時？
既然你們遇到了…
妳把花給她吧，我先走了
-阿燦，我們談一談…
-夠了！
阿燦，別這樣
你快放開他，放開他！
放開他
不要這樣！
阿燦，放開他！
走，所有人都快走！
天啊，我看看
唉唷
對不起
沒關係，我也沒發現受傷了，我真的沒事
外婆，麻煩妳照顧設計師
等等…
他一定覺得很內疚
不敢面對妳的
（陶藝中心）
可惡
我能想辦法修復破碎的陶器
但我不敢隨便碰觸他們的關係
他們從以前就有很深的隔閡
妳接吧
抱歉，失陪一下
是，館長
是
那當然
（鮮于碩教授）
科學大學？
從味道來判斷
似乎是稀釋過的次氯酸鈉
因為陽光的繞射現象，雲的粒子會…
初雨味
不對，你以前的學校
和其他幾間學校共同…
聽你這樣說
你應該是工學院畢業的吧？
我都要以為你是工學院畢業的了
那小子絕口不提
他進加州藝術學院之前是做什麼的
像個死人般過著日子
髒衣服…
有髒衣服嗎？
（嘏爛）
妳平時在用的那支筆呢？
我弄丟了，始終沒找到
我現在改用新的筆了
沒什麼
等等
這支筆怎麼會在這裡？
天才
動畫師
原來你在這裡
對，我來拿要洗的衣服
但妳怎麼會來樓上？
抱歉，沒有經過同意就上來
我只是看看動畫師回來了沒
我有東西要給他
他還沒回來
下去吧，我沖咖啡給妳喝
-好
妳的眼睛下面怎麼了？
妳受傷了嗎？
只是稍微劃傷而已
去散步吧
我今天都沒帶牠去散步
我不必喝咖啡了，你去吧
我在這裡等動畫師回來
這樣啊？
那個，嘏爛…
以前…
算了
那我出門了
等我一下
（憩咖啡屋）
他怎麼還不回來？
你回來了
你到底跑去哪裡，現在才…
先進去吧，你看起來累了
抱歉
我剛才直接離開
還害妳受傷
不會啊
我完全沒事
全都要怪我
是我太貪心了
說要對妳好，想陪在妳身邊
你在說什麼啊？
你要一直這樣的話，就給我一杯茶
我一直在想
我們這麼要好，似乎不太好，所以…
你剛才有看到吧？
我真的很驚訝，因為太神奇了
她說這些線條是掩蓋傷口的痕跡
因為有這些痕跡
你不覺得看起來更美了嗎？
似乎也更加難能可貴了
-宋設計師
-對我來說…
你就是這些線條
宋設計師！
初雪
和飛機雲
天啊，好美
還有潛水橋
以及某個名字
那些對我而言是悲傷至極的回憶
我以為我絕對無法擺脫
但我卻不知不覺好起來了
多虧了某個人
幫我這樣一層一層地用美好回憶覆蓋上去
但你卻因為這一丁點的傷口
而說那種話？
如果我沒有認識你，我就完蛋了
多虧有你，我找到方法了
這次換你跟你爸爸
試試看怎麼樣？
那是絕對不可能的
你還記得剛開始的我吧？
你跟我搭話，我就心生警覺，還逃跑
我也曾經以為絕對不可能
但在某些關係裡，似乎沒有絕對
我不就是一個很好的例子嗎？
這是我剛才在展覽撿到的
他平時應該都會戴著吧
他在這張照片也有戴
我從來沒看過
真的嗎？
這跟我在你外婆家看到的畫一模一樣
想必他一直戴著這支故障已久的手錶吧
那是我很小的時候
在文具店買的
是父母節禮物
他會不會是…
想要修補些什麼呢？
因為他一直戴著停止走動的手錶
我應該給你一點空間才對
謝謝妳
我有個習慣
想安慰人的時候，就會擁抱對方
那是我的台詞耶
妳為何一直學我？
如果我們早一點認識就好了
那我們就會更快變熟，我也會先對你好的
當你連睜開眼睛都害怕的那個時候
我應該至少要這樣抱抱你的
（阿爛傳送了訊息）
妳也救了我
妳已經為我做得夠多了
天才，你也知道
姐姐必須要幸福才行吧？
是因為那場意外，我活下來，而他卻死了
當時她男朋友過世了
他去波士頓留學，然後突然去世了
「紐伯里街，波士頓…」
我一直都只接受你對我的好
現在開始我會對你非常好的
這樣…
我可能會更喜歡妳
沒關係
你可以更喜歡我
如果我更喜歡妳
我可能會變得更貪心
沒關係
你可以變得更貪心
《在你燦爛的季節》
但你為什麼說喜歡我很貪心？
-你是認真的吧？
-對
讓你跟爸爸相處的時間再次轉動如何？
過去是過去，重要的是…
現在開始流動的時間
她真的沒事，對吧？
妳到底發生了什麼事？
從今天起
這支就是鮮于燦幫妳找到的筆了
還有，這個是幸運符
騙人，這是怎麼回事？
《在你燦爛的季節》
字幕翻譯： Dora Chen